- OP -
- ED -
- 注释 -
君が東京で戦った少年たちが
和你在东京战斗的少年们
あのアイラ·ユルキアイネンを破って決勝戦に進出してくるとは
居然打败了那个艾拉·尤露基爱涅闯入了决赛
こうなることを予見していたのかい
你是否预料到了会是这样的结局
わたしはそれほど万能ではないよ
我可没有那么万能啊
しかし、こうして徹夜で作業
但是 像这样彻夜进行作业
してるとまるでガンプラ塾のようだな
简直就像在钢普拉学塾那样啊
あれは地獄だった
那可是地狱啊
夢の中でも2代目メイジンの言葉を思い出す
就连在梦里我也记得二代目名人的话
ガンプラバトルは勝利こそ絶対
钢普拉战斗 只有胜利才是绝对的
たとえ戦う相手が仲間や親、兄弟としても
即便对手是朋友 父母 兄弟
それを押しのけ、勝利の頂を目指すべし
也不能手下留情 必须赢取胜利
ガンプラ塾での過酷な経験があったからこそ
正因为在钢普拉学塾有了严酷的体验
僕はビルダーとして大成できた
我才能够成为一个学有大成的制作者
2代目には感謝しかないよ
关于这一点必须感谢二代目啊
むろんわたしも2代目には感謝している
自然我也很感谢二代目
反面教師としてな
作为反面教材的意义上
反面教師？それって…
反面教材？这…
準決勝の相手はイギリス代表
半决赛时我的对手是英国代表
ジョン·エアーズ·マッケンジー卿だったな
约翰·埃尔斯·麦肯锡爵士吧
ああ…御歳78歳、大会最高齢参加者
是啊…年过78 是大会年龄最大的参赛者
そして、2代目名人と死闘を繰り広げた
而且也和二代目名人多次上演死斗
歴戦のファイターだ
是个有丰富经验的战士
マッケンジー准将
麦肯锡准将
ラル大尉、久しぶりだなぁ
拉鲁大尉 好久不见了
準決勝進出、おめでとうございます
恭喜您打入准决赛
とはいえ、相手は3代目
话说回来 我的对手是三代目名人
よくよくわしは名人と縁が…
我和名人还真是很有缘哪…
うう…心…心臓がぁ…
哦哦…心…心脏…
准…准将 しっかりしてください！
准…准将 请你振作点！
准将！
逞强只是自己软弱背后的自欺欺人
強がりの裏側に弱さを隠してた
从今以后 不再逃避
逃げないよ、これからは
再次飞向那片天空！！
もう一度あの空へ！！
做好的作品 重复数次的破坏再造
創り上げても壊して また創って
如此重复数百次 Again and Again！
何百回もAgain and again！
但是早已习惯失败而带来的伤痛
でも負ける痛みに慣れ過ぎてた
渴望着别人的认可
認められたくて
不停逞强却只是白费力气
空回って強がり見せた所で
这样不是只会让自己更加空虚吗？
それじゃ、自分が虚しくなるだけじゃない？
Uh 走吧！It's time to wake up！
Uh 行こうか！it's time to wake up！
睁开双眼吧！知晓何为强大
目を醒ましな！強さは明確
摧毁所谓的命运 Fight for yourself！
運命なんて壊せ Fight for yourself！
不要移开你的目光Fly again！
瞳そらすなFly again！
只要许下『想要变强！』的愿望
『強くなりたい！』と願う事で
颤抖的翅膀就能斩断黑暗勇往直前！
震えてた羽は闇を切り裂いてく！
只因有你 我已无所畏惧
キミがいるから、もう恐くないよ
紧紧握住你的手
その手握って
『软弱也是你的强大之处』
『弱さだってキミの強さ』と
你这么告诉我 令我再次奋起直追！
教えてくれたから僕はまた立ち上がれた！
只要为你 我便能克服一切痛楚
キミの為なら、どんな痛みも越えて
从这里出发
ここから
高达创战者
再次飞向那片天空！
もう一度あの空へ！
セイ～レイジ君～
诚～零儿～
チナちゃんと一緒にお弁当作ってきちゃった
我和小千奈一起给你们做了便当
選手村の食事ばかりじゃ、味気ないかなぁと思って
只吃选手村的食物 会感到索然无味吧
あ…ありがとう…
谢…谢谢…
どうしたの？
怎么了？
え…えっと…
那…那个…
それ、ジャパニーズベントウですか？
那是 日式便当吗？
わたし、おなかペコペコだったんですぅ～ありがとうございますっ！
我肚子饿坏了～多谢多谢！
行…行くあてがないって！昨日いきなり泊まりにきてぇ
她…她无家可归！昨天突然住在这里
そんなのだめぇ
那样可不行
そうよだめぇ！
是啊 不行！
それにセイにはぁ、チナちゃんというガールフレンドがいるでしょう…
再说了 诚你已经有千奈这个女朋友了吧
そ、そういうことではなくて わたしたち…いいえ…わたし
不…不是这么说的 我们…不…我…
このおにぎりおいしいです
这个便当好好吃
勝手に食べてるし！
你怎么自说自话吃起来了！
何かもう、無茶苦茶だ！
我都被你们搞得一团糟了！
第22话
名人VS名人
男女が同じ部屋で寝泊りするなんて ダメ絶対っ！
男女不能同住一个房间内 绝对不行！
というわけで、アイラちゃんは大会が終わるまで、わたしが泊まっている旅館に来てもらうことにします
于是艾拉在比赛结束前就到我住的宾馆来
そのあとは…
那之后…
セイの家にお世話になります
我会去诚的家里借宿
えっ うち？
啥 我家？
はい レイジが行くあてねぇんならセイんちに来いよって
是的 零儿说过既然无家可归那就去诚家吧
レイジ君 わたしそんな話聞いてないわよ
零儿君 我可从来没听说过这回事儿啊
いいじゃんかママさん
有啥不好的啊伯母
すみません ご迷惑ならいいんです
很抱歉 觉得麻烦的话那就算了
じゃあ、アンタんちに世話になるからっ
那么就到你家去借宿
何だそうなんだよ
为什么要这样啊
自分が言ったことに責任持ちなさいよ
你好歹给自己说的话负个责啊
でも無理 俺んち、アリアンにあるから
但是不行啊 我家 在阿利安啊
アリアン？
阿利安？
アリアンは、異世界にある国の名前のようなんです
阿利安好像是异世界某个国家的名字
レイジ君は、その国の王子様なのよね～
零儿君是那个国家的王子大人对吧～
そうなの？
是这样吗？
スッゲーだろ！
超厉害吧！
何で信じねぇんだよおっ！？
为什么不信我啊！？
チナちゃんも旅館に泊まってかなぁい？
千奈你要不要也来旅馆住？
いいんですか？
这样好吗？
大勢の方が楽しいしねぇ
人多热闹开心啦
うむうむ たぁく、どいつもこいつも笑ってばっかで
真是的 不管谁都是一个劲儿嘲笑我
本当のところはどうなの？
于是 真相到底是什么呢？
だからぁ…
所以说…
ニルス君
尼尔斯君
いきなりお邪魔してすみません
突然造访 万分失礼
何か用？
有什么事情吗？
実は、レイジ君にお願いがあってやってきました
其实我是因为有求于零儿而来
オレか？
我吗？
何だよ？
什么事？
レイジ君、昨日のバトル中
零儿君 你在昨天的战斗中
何やあの光？
怎么回事啊 那道光？
あの現象はどのようにして起こったのですか？
你是如何引发那种现象的？
あれか？この石が光ったんだよ
我吗？因为这石头发光了
それが…？
就是这石头…？
お願いします その石を少しの間だけ、僕に預けていただけませんか？
拜托了 能把那块石头借我用一小段时间吗？
別にいいぜ
也没什么关系
ありがとう、レイジ君！
多谢你 零儿君！
もしかしてその石
难道说这块石头
ニルス君が解き明かそうとしている
和尼尔斯你想解开的
プラフスキー粒子の秘密と関係があるの？
帕洛夫斯基粒子的秘密有关吗？
調べてみないことにはわかりませんが
现在还未调查所以我也不敢保证
僕はその可能性を感じています
不过我能感受到其中的可能性
グランパ
爷爷
ジュリアン？
朱利安？
大尉？ご無沙汰しております
大尉？久疏问候
ジュ…ジュリアン…
朱…朱利安…
グランパ 遅れてすみません
爷爷 很抱歉我来晚了
いや、よく来てくれた
不 你能来就好
わざわざすまんなぁ
抱歉特意让你跑一次
いえ、お元気そうで安心しました
不 看到您有精力我就安心了
ニュースで見ましたよ、選手権
我看了关于比赛的新闻了
準決勝まで勝ち進んだそうですね
您好像一路打进了准决赛呢
齢78にして、初めて訪れたチャンスだよ
活了78年第一次有这样的机会
しかし、ワシの次の相手は…
但是老夫下一场的对手…
メイジンだ
是名人
メイジンだ?
名人？
3代目を襲名した人物が現れたのですか？
继承了名人的第三代出现了吗？
しかもその実力は、ワシなど足元にも…
是的 而且老夫的力量甚至不到他的脚…
グランパ！
爷爷！
ジュ…ジュリアン…
朱…朱利安…
ワシはもうだめだ
老夫已经不行了
何を弱気な
说什么丧气话啊
これを頼む
这个就拜托了
ワシの代わりに戦ってくれ
你来代替老夫出战吧
グランパ、僕はガンプラバトルはもう…
爷爷 我对钢普拉对战已经…
ワシの最後の願いだ
这是老夫最后的愿望
頼む…
拜托了…
ジュリアン…
朱利安…
ワシに…マッケンジー家に…
为了老夫…为了麦肯锡家族…
勝利と栄光を…！！
将胜利和荣光给…！！
グランパ…グランパ！
爷爷…爷爷！
人物造型出自『机动新世纪高达X』中自由号上面的船医
これ以上の面会はご遠慮ください
会面就请到此为止吧
ずるいですよグランパ
您太狡猾了 爷爷
あんなふうに頼まれたら、断れるわけがない
被那样拜托了 怎么能拒绝呢
しかもバトルは明日
而且战斗就在明天
どんなガンプラで戦うのかすらも…
用怎样的钢普拉去战斗我也…
朱利安·麦肯锡的人物名字致敬『机动战士高达0080·口袋中的战争』中的女主角『克莉丝汀娜·麦肯锡』
同时人物发色用样貌致敬该片中的人称巴尼的男主角『巴纳德·怀兹曼』
并且该人物声优『辻谷耕史』同时也是『机动战士高达F91』驾驶高达F91的男主角『西布克·阿诺』
和『机动战士高达0080·口袋中的战争』的男主角巴尼『巴纳德·怀兹曼』的声优
このガンプラは…
这台钢普拉是…
よいのですか准将？
这样做好吗 准将？
孫を騙すようなまねをして
居然做欺骗孙子这样的勾当
良いも悪いもない
没什么好不好的
今のワシの実力では、メイジンに勝つことはできん
就凭老夫现在的实力是无法打败名人的
しかし、ジュリアンなら
但是 如果是朱利安的话
我が孫であれば
如果是我孙子的话
相変わらず強引ですなあ
还真是一如既往的强来呢
戦局を見極めたと言え
应该说我能看穿战局
ズ…そうだったの
是…是这样么
身よりもなく、生活費を稼ぐために無理してガンプラバトルを…
无家可归 为了生计 强迫自己参加钢普拉对战…
わたしぃ…こういう話に弱いのよぉぉっ
我…对这样的故事最没抵抗力了
アイラちゃん
小艾拉
落ち着く先が決まるまで、わたしんちに住んでいいからねっ
在找到落脚点之前 住在我家也没问题哦
本当ですか？
真的吗？
うぅん！それに、家に来ればぁ レイジ君と一緒にいられるでしょっ
而且你住在我家的话 不就能和零儿在一起了么
えっ…！なななな、何を
什…！什什什什你说什么呐
何よって何よぉ か～わいいっ
什么什么呀 真是可爱
グランパは、初めからこの機体を僕に託すために
爷爷他一开始就为了把这台机体托付给我
しかし3年のブランク、埋められるかどうか
但是三年的空白期 我能填补吗
対戦相手がおりませんの？
没有对战对手吗？
君は…？
你是…？
世界大会ベスト16 ヤサカ·マオいいます
我是世界大会前十六强 矢坂真生
よろしかったらワイがお相手しますけど
如果你不介意的话 就让我来做你的对手吧
いいのかい？
可以吗？
シバラクバトルしてへんから、体がうずうずしてるんです
有一段时间没对战了 手痒了啊
助かるよ
多谢你了
しかし、何ですの？そのガンプラ
但是怎么回事啊？那台钢普拉
関節がくたくたですやん
关节看起来好破旧啊
長い間、使い込んでいたからね
因为用了很久了啊
準備はよろしおす？
准备好了吗？
ダイジョブだ
没问题
ここんとこうっぷんが溜まっとるさかい…
最近我也积累了不少压力…
本気で行かせてもらいます！
就让我认真大干一场吧！
ダメだ
不行啊
僕の限られた機材では
仅靠我手边有限的器材
この石のくわしいデータが取れない
无法获取这块石头精密的数据
教授に頼んで
要不要拜托教授
この国の研究機関に協力を仰ぐしか…
请这个国家的研究机构来帮忙…
Battle Ended
对战结束
フリーバトル？
自由对战？
あ…あれは…？ガンダムX魔王
那…那是？高达X魔王
マオ君 一体、何があったんですか？
真生君 到底发生了什么？
つ…強過ぎる…
太…太强了…
え？
什么？
台词致敬『机动战士高达F91』铁假面形容高达F91的台词
あのガンプラ…バケモンです
那台钢普拉…是怪物啊
とりあえず形にはなったが、
怎么说总算是成型了
台词致敬『机动战士高达』中吉翁号初次参战也是只完成了80%，并且没有脚部
导致最后与阿姆罗决战中战至只剩头部
完成度は8割といったところか
但是完成度也只有八成
構わんさ
没问题
この機體のポテンシャルなら
以这台机体的潜能
今のままでも…
即使是现在的状态…
アラン主任
亚兰主任
準決勝の相手が、ファイターの登録変更を行ったようです
半决赛的对手换人了
何だって？
什么？
名前は？
对方的姓名是？
登録名は…ジュリアン·マッケンジーです
登录名是…朱利安·麦肯锡
ジュリアン？
朱利安？
ジュリアン·マッケンジーだと？
居然是朱利安·麦肯锡？
カワグチ…
川口…
アラン 明日の準決勝…
亚兰 明天的半决赛…
我々は、負けるやもしれん
我们说不定会输
コイツはヒデェ
这太过分了
マオ君のガンプラをここまで痛めつけるファイターがいるなんて…
居然有战士能把真生的模型破坏到如此程度…
いったいどこのどいつだ？
到底是何方神圣？
ジュリアンっちゅうお人です…
是叫做朱利安的人…
明日、準決勝に出場する言うてはりました
他说明天会出战半决赛
準決勝に？
半决赛？
ということは、その人がユウキ先輩の対戦相手
这么说 那个人就是结成前辈的对战对手
ジュリアン·マッケンジー
朱利安·麦肯锡
世界レベルの実力者でも入塾が難しい
即使是拥有世界级水准也难以入学的
最高峰のガンプラビルダー育成機関
最顶级钢普拉制作者养成机构
ガンプラ塾第1期生、筆頭
钢普拉学塾的第一届学生代表
その天才的な製作能力で
他那天才般的制作能力
最も次期名人に近いとされていた男
被称为最接近下一任名人的男人
わたしも彼こそが、3代目メイジンにふさわしい存在だと思っていた
我也认为他才是最适合继承三代目名人的人
だが彼は、突如としてガンプラ塾を辞め
但是他突然离开钢普拉学塾
ガンプラバトルの表舞台から姿を消す
从钢普拉对战舞台消失身影
その天才が、3年の時を経て、舞い戻ってきた
但是这样的天才三年之后再次登上舞台
カワグチ、塾生時代、彼と何度対戦した？
川口 你在学塾期间和他有几次交战？
7回
七次
戦績は？
战绩呢？
ゼロ勝7敗
0胜7败
全敗だ
全败
本当ですか 大尉？
真的吗 大尉？
3代目メイジン·カワグチは、ユウキ·タツヤ
三代目川口名人 是结成达也
ガンプラ塾時代、君がかわいがっていた後輩だ
是你在钢普拉学塾时代很疼爱的后辈
そんな…
怎么会…
あんなにもガンプラを愛していたタツヤが
那么热爱钢普拉的达也
修羅のごとく勝利だけを求めるメイジンの名を受け継ぐとは
居然继承了像修罗般只追求胜利的名人之名
なぜ…
为什么…
なぜなんだタツヤ…？
为什么这么做 达也…？
ジュリアン先輩
朱利安前辈
なぜ塾を辞めるんですか？
为什么要退学？
僕はガンプラを楽しみたいからこの塾に入った
我是因为热爱钢普拉才入学的
仲間を蹴落とし
把同伴踢下来
恨みを買ってでも勝とうとする2代目メイジンのような生き方は
即使招惹怨恨也要追求胜利的二代目名人的做法
僕にはできない
我做不到
逃げたと思ってくれていいよ
你当我是逃避也无所谓
ジュリアン先輩
朱利安前辈
貴方は好きでいる気持ちを守るために
你为了保留热爱的心情
ガンプラから遠ざかった
所以才疏远钢普拉
すが…わたしはわたしなりのやり方で
但是…我也想用我的做法
ガンプラを愛し抜きたいと思っているんです
来贯彻我对钢普拉的热爱
タツヤ、君は2代目の思想にとらわれてしまったのか
达也 你是被二代目名人的思想缠绕住了吗
ただ…勝利だけを求める修羅に…！
成为了…只追求胜利的修罗…！
ただ今より、準決勝、第2試合を始めます
现在起 半决赛第二场即将开始
あれがマオの言ってた
他就是真生说的那个
ジュリアン·マッケンジーさんだ
朱利安·麦肯锡
タツヤ…
达也…
ジュリアン先輩…
朱利安前辈…
グランパとの約束もあるが…
既有和爷爷做的约定…
振って沸いた最大の障壁
忽如而来的最大障碍
それ以上に、3代目を襲名した君の真意が知りたい
在此之上 我也想知道你成为三代目名人的理由
乗り越えてみせる！
我要超越给你看！
Beginning Plavsky Particl Dispersal
开始散布帕洛夫斯基粒子
Field Two Desert
场地2 沙漠
ユウキのヤロウ、新しいガンプラを持ってきやがった
结成那家伙 拿来了新的钢普拉
ガンダムエクシアの改良型だ
是能天使高达的改良型
私設武装組織ソレスタルビーイングが開発した第3世代モビルスーツ
由私设武装组织天人开发的 第三世代机动战士
Battle Start
对战开始
惊异能天使高达 ガンダムアメイジングエクシア
Gundam Amazing Exia PPGN-001
原型机
能天使高达RⅡ ガンダムエクシアリペアII
Gundam Exia RepairⅡ GN-001REⅡ
驾驶员∶『刹那·F·清英』
出自『机动战士高达OO』
第七回大会准决赛时拓也所使用的「HG 能天使高达」的改造机
本机是在PPSE社研究班所拥有的宇宙空间设施内所制作
最终调整则是拓也自身也有参加
开发时的代号为「A5」
比起原型机，各部分装甲都变得锐利且大型化
机体上青色颜色的比例也稍稍增加。
メイジン·カワグチ、アメイジングエクシア
川口名人 惊异能天使 出击！
惊异能天使高达 ガンダムアメイジングエクシア
Gundam Amazing Exia PPGN-001
原型机
能天使高达RⅡ ガンダムエクシアリペアII
Gundam Exia RepairⅡ GN-001REⅡ
驾驶员∶『刹那·F·清英』
出自『机动战士高达OO』
在初阵的阶段，仅仅以八成的完成度
便拥有着能够压倒其他钢普拉的性能。
原型机的「TRANS-AM」借由增大机体
帕拉夫斯基粒子放出量的形式来进行再现
能将机体的性能提升为通常时的三倍。
但是，系统的运作时间限制达到后性能
将会弱化的问题也同样存在，对使用时机有着极高的要求。
惊异能天使高达 ガンダムアメイジングエクシア
Gundam Amazing Exia PPGN-001
原型机
EXIA高达RⅡ ガンダムエクシアリペアII
Gundam Exia RepairⅡ GN-001REⅡ
驾驶员∶『刹那·F·清英』
出自『机动战士高达OO』
本机的武装则是有内藏光束军刀的盾牌与
GN剑改的刀身组合而成的「惊异GN剑 Amazing GN Sword」
让两端的装甲像
羽毛一样展开的「惊异GN盾 Amazing GN Shield」
把GN剑的刀身改造成易于
手持样式的「惊异GN刃 Amazing GN Blade」
以及与原型机同样内藏于
两腕中的两门GN火神炮。
决战前，本机另外新装备了强化背包单位「TRANS-AM喷射器」
本组件能够同时担当
增速喷射器与TRAN-SM系统的安定装置
也能够作为鸟形的飞行机械与本体分离
并进行单独行动。
再加上，喷射器的两翼也可以作为手持的
剑型武器「TRAN-SM GN刃 TRAN-SM GN Blade」来使用
幻想F91高达 ガンダムF91イマジン
原型机
F91高达 ガンダムF91
Gundam F91 F91
驾驶员∶『西布克·阿诺』
出自『机动战士高达F91』
ジュリアンの愛機、ガンダムF91イマジン
那是 朱利安的爱机 幻想F91高达
動かない
岿然不动
いや、違う
不 你错了
ヤツらの間じゃ、何度もつばぜり合いが続いてる
他们俩之间进行了无数次的攻防
ビリビリした殺気で、産毛が逆立つほどによ
呼之欲出的杀气 直叫人汗毛直立
エクシアが仕掛けた
EXIA发动攻击了
無敵を誇ったジュリアン·マッケンジーの
以无敌著称的朱利安麦肯锡的
F91イマジン！
幻想F91！
台词出自『机动战士高达OO 二期』中ALAWS小队长对刹那驾驶的EXIA高达R说出的台词『不过是五年前的MS而已』
しかし…しょせんは3年前に作られたガンプラぁっ！
但是…说到底也不过是3年前制作的钢普拉！
機体が3つに増えた！
机体增加到了三台！
あれは質量を持った残像だよ
那是拥有质量的残像
F91が高速に動いた瞬間
F91高速移动的瞬间
ガンプラの塗装がはく離して、残像現象を引き起こし
钢普拉的涂装会剥落 引发残像现象
まるで分身したように見えたんだ
看起来就好像分身了一般
久しぶりに見せてもらった
真是好久不见
ジュリアンこそ次期メイジンと言わしめた技
朱利安之所以被誉为次期名人的招数
バック·ジェットストリーム
回转喷射气流攻击
やるようになったな タツヤ
你变强了啊 达也
さすがだな
真不愧是你
往年のキレ、まったく衰えていない！
往日的手腕一点也没生疏！
タツヤ なぜ3代目を襲名した？！
达也 为何继承三代之名？！
2代目の思想に取り込まれたのか？
难道你被二代目的思想缠绕住了吗？
そんな理由でメイジンの名を継ぐなど！
我怎会因为那样的理由而继承名人之名！
ほかに理由があるなら見せてくれ
如果有别的话就让我看看啊
君の思いを…その覚悟を！！
把你的思念…你的觉悟！！
来る！
来了！
アラン しばしわたしはメイジンを捨てる
亚兰 暂时之间我要放下名人之名
何っ？
什么？
ユウキ·タツヤとしてあの人を超える！
我要作为结成达也超越那个人！
その先に わたしが目指すメイジンがあるっ
我作为目标的名人在那前方！
もらったぁっ！
得手了！
バック·ジェットストリ－ム！
回转喷射气流攻击！
紅蓮をまとえ！
纏繞上紅蓮之炎吧！
エクシア！
EXIA！
トランザムッ！
TRANS-AN！
タツヤぁぁっ！！
达也！！
クソッ
可恶
战斗攻击动作与动画分镜出自『机动战士高达OO』最终话『刹那』中刹那与亚历桑德罗·科纳的最终决战战斗动画
これが！わたしの…
這就是！我的…
覚悟だぁぁっ！！！
覺悟！！！
わたしのすべての技を受け止めて
承接下了我所有的攻击
この戦い方は、2代目のそれじゃない
这战斗方式不像二代目那样
タツヤ 君はあえてメイジンになることで
达也 你刻意成为名人
ガンプラのありようを変えようとしているのか
是为了改变钢普拉的存在吗
それが君の…覚悟か…
这就是你的…觉悟吗…
Battle Ended
对战结束
見事な戦いだったっ
实在是让人敬服的战斗啊
すごぉぉ…
好厉害…
レイジは、あんな強いのと戦うの？
零儿要和那样强大的人战斗吗？
たまんないよな、セイ
让人兴奋啊 诚
決勝の相手は、アイツだ
决胜的对手 就是他了
未調整のトランザムを使うとは、何て無茶なことを
居然是用尚未调整的TRANS-AM 真是乱来啊
そうするしか勝利を得る方法はなかった
除此之外没有其他取胜之道
僕の完敗だよ、タツヤ
是我的完败 达也
いや、3代目メイジン·カワグチ
不 是三代目川口名人
台词致敬『机动战士高达』最终话『脱出』中夏亚的台词『没有头盔的话我就死了』
『ヘルメットがなければ即死だった』
このサングラスがなければ、撃墜されていたのはこちらだ
若不是有这幅墨镜 会被击坠的便是我了
メイジンの衣装に感謝だな…
感谢名人的装束啊…
ジュリアン ガンプラには戻らないのか
朱利安 不重新回归钢普拉吗
1度きりのつもりだったけど、そうもいかなくなった
虽然我原本只打算重战一场 看来无法如愿了
こんな楽しいことを放っておく手はないよ
这样开心的事情 怎么能放在一边
メジン、いつかまたバトルを
名人 何时让我们再战一场
もちろんだ
乐意至极
ジュリアンが今一度ガンプラに
朱利安能再次将拾起钢普拉
3代目に感謝しなくては
不好好感谢三代目可不行
なぁセイ、トランザムって何だ
诚 TRANS-AM是什么啊
一時的に粒子放出量を3倍にするシステム
是短时间将粒子放出量提升至三倍的系统
ただし一度使い切ったら機体性能は極端に落ちる
但是一次使用后机体性能会极端地下降
まさに奥の手ってわけか
正所谓最后一手是吧
RGシステムで対抗するよ
用RG系统来对抗他吧
そしてヤツに勝つ
然后胜过他
僕たちが世界大会で優勝するんだ！
我们会在世界大会上 取得优胜！
吃着薯片的时候 突然有了这样的想法
ポテトチップス 食べてたら ふと思った
这同样的东西是否已经连续吃了几十年
なん十年 おんなじもん 食べ続けているんだろ
虽然已经长大成人
もう大人なんだから って言うけど
却不会因此厌倦过往的迷恋之物
好きなモノを キライになれるわけなど ないんだ
对琐事沥尽心血 不顾一切的热情
他愛無いことも 全力投球 夢中になれる
与年龄无关
子供も大人も 関係ない
以一如往常的节奏
変わらないリズムで
一如既往的走下去吧
歩き続けていこう
虽然步伐已稍稍变大
まあ歩幅は 少しだけ 大きくなったけれど
那天的夕阳
あの日の 夕陽は
今日仍将染红天空
今日も 空を染めゆく
明日也好 五十年后也罢
明日も 50年後も
都想一直胡闹下去
バカやってたいんだ
一直坚守着自己的半桶水之魂
続いていく 半パン魂
吹着口哨踏上归途吧
口笛吹いて帰ろう
永不熄灭的半桶水之魂
ネバーエンディング 半パン魂
永不结束的ChildHood
終わらない Childhood
やはり僕の推理は当たっていた
果然我的推断是准确的
レイジ君が身に着けていた石は
零儿带在身上的这块石头
プラフスキー粒子の結晶体だ
是帕拉夫斯基粒子的结晶体
僕はガンダムが好きで
我喜欢高达
ガンプラバトルが好きで
喜欢钢普拉对战
こんなにも仲間が増えた
因此增加了如此多伙伴
次回「ガンプラ·イブ」
次回 Gunpla·Eve
Gunpla·Eve
今が永遠に続けばいいのに
此刻能成为永恒该多好